Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Hey, when I was paying for this today,
Oye, cuando estaba pagando esto hoy,
the cashier asked how many spoons I needed,
El cajero me preguntó cuántas cucharas necesitaba,
and without thinking, I blurted out, "Two, please."
Y sin pensarlo, dije: "Dos, por favor".
Why can't I just be honest about it, huh?
¿Por qué no puedo ser honesto al respecto? ¿eh?
I mean, I'm fine eating alone.
Quiero decir, estoy bien comiendo solo.
VANILLA ICE CREAM
HELADO DE VAINILLA
I may sound like
Puede que suene como
I'm putting up a strong front, but I'm really fine.
Estoy fingiendo ser fuerte, pero en realidad estoy bien.
Like, if this were the rest of my life, I’d be satisfied. Don't you agree?
Si así fuera el resto de mi vida, estaría satisfecho. ¿No te parece?
Right?
¿Bien?
It's fine.
Está bien.
I can’t have everything to myself if I'm not alone…
No puedo tenerlo todo para mí si no estoy solo…
OUR HAPPY COUPLES STORIES
NUESTRAS HISTORIAS DE PAREJAS FELICES
Are you Mr. Hatano?
¿Es usted el señor Hatano?
Yes.
Sí.
I’m Momose, and I’ll be assisting you.
Soy Momose y te ayudaré.
First, this gentleman here.
Primero, este caballero aquí.
He works at the city hall and is 40 years old.
Trabaja en el ayuntamiento y tiene 40 años.
He’s looking for a partner who enjoys
Está buscando una pareja que disfrute
traveling overseas every year.
viajando al extranjero cada año.
And this gentleman is a French chef, 51 years old.
Y este señor es un chef francés, de 51 años.
He’s a huge music fan, and it seems both of you have shared interests.
Él es un gran fanático de la música y parece que ambos tienen intereses compartidos.
Next is a dancer.
El siguiente es un bailarín.
He's 39 years old. He loves fishing…
Tiene 39 años. Le encanta pescar…
Did something catch your eye?
¿Algo te llamó la atención?
No, I just happened to notice how careful you are.
No, simplemente me di cuenta de lo cuidadoso que eres.
Like with their faces.
Al igual que con sus caras.
Details are shown only after official enrollment.
Los detalles se muestran sólo después de la inscripción oficial.
Rest assured, we take privacy very seriously.
Tenga la seguridad de que nos tomamos la privacidad muy en serio.
After all, we’re the industry’s leading partner agency for gay men.
Después de todo, somos la agencia asociada líder en la industria para hombres homosexuales.
I see.
Veo.
Would you like to see more?
¿Te gustaría ver más?
Maybe tell me your preferences?
¿Quizás puedas decirme tus preferencias?
For instance, body type. Do you prefer slim or muscular?
Por ejemplo, tu tipo de cuerpo. ¿Lo prefieres delgado o musculoso?
What about relationship style? Wanting to be spoiled or vice versa.
¿Y qué hay del estilo de relación? ¿ Querer ser consentido o viceversa?
Nothing at all?
¿Nada en absoluto?
Let me think…
Déjame pensar…
-Someone to eat ice cream with. -Pardon?
-Alguien con quien comer helado. -¿Perdón?
You know those giant family-sized tubs of ice cream?
¿Conoces esos recipientes gigantes de helado de tamaño familiar?
Oh, that!
¡Oh, eso!
The kind American kids eat straight out of while watching movies.
El tipo que los niños estadounidenses comen directamente mientras ven películas.
I bought one the other day.
Compré uno el otro día.
But I couldn't finish it.
Pero no pude terminarlo.
That's when it hit me.
Fue entonces cuando lo comprendí.
Wow, I really am alone.
Vaya, realmente estoy solo.
So, if I had to name a preference…
Entonces, si tuviera que nombrar una preferencia…
I guess I'd like someone who’d eat ice cream with me.
Supongo que me gustaría alguien que comiera helado conmigo.
That’s sweet.
Eso es dulce.
A partner to share a giant ice cream with.
Un compañero con quien compartir un helado gigante.
-But… -But?
-Pero… -¿Pero?
I don't know. It's starting to feel ridiculous.
No lo sé. Empieza a parecer ridículo.
Who would take a middle-aged gay man's words like that seriously?
¿Quién tomaría en serio las palabras de un hombre gay de mediana edad?
Even I think so, hearing myself.
Incluso yo lo pienso, al escucharme a mí mismo.
No, not at all!
¡No, en absoluto!
Don’t worry about it.
No te preocupes por eso.
I’ll keep working away at that ice cream on my own. Sorry about this.
Seguiré trabajando en ese helado yo solo. Lo siento.
-Mr. Hatano! -Y-Yes?
-Mr. Hatano! -Y-Yes?
-Love and revolution. -What?
-Amor y revolución. -¿Qué?
"Man was born for love and revolution."
"El hombre nació para el amor y la revolución."
It's a quote by Dazai.
Es una cita de Dazai.
Dazai?
¿Qué?
Please consider joining us.
Por favor considere unirse a nosotros.
NAKAYOSHI PLAZA
Plaza Nakayoshi
TRY FEEDING THE ANIMALS!
¡INTENTA ALIMENTAR A LOS ANIMALES!
So cute!
¡Tan lindo!
They had a bad reaction to the medicine,
Tuvieron una mala reacción al medicamento,
and they threw up twice yesterday.
y vomitaron dos veces ayer.
-Really? -Once at 1 a.m. and again at 3 a.m.
-¿En serio? -Una vez a la 1 am y otra a las 3 am.
Oh my.
Oh Dios mío.
Huh?
¿Eh?
What?
¿Qué?
Oh dear…
Oh querido…
Hey there.
Hola.
Abandoning a cutie like this?
¿Abandonar a una belleza como esta?
Even Chan and Chasu would get mad, am I right?
Incluso Chan y Chasu se enojarían, ¿estoy en lo cierto?
What?
¿Qué?
At this rate, your apartment is going to become a zoo, Hatano.
A este paso, tu apartamento se va a convertir en un zoológico, Hatano.
-Wait… -What?
-Espera… -¿Qué?
These two were abandoned, and you took them in, Mr. Hatano?
Estos dos fueron abandonados y usted los acogió, ¿señor Hatano?
Yes, and a turtle as well.
Sí, y una tortuga también.
Wow.
Guau.
I can’t really take in any more, though.
Pero ya no puedo soportar más.
My place doesn’t even allow pets.
En mi lugar ni siquiera se permiten mascotas.
Really?
¿En realidad?
Yeah, but it seems to be fine so far.
Si, pero hasta ahora parece estar bien.
Hey, maybe we should put up a sign.
Oye, quizá deberíamos poner un cartel.
"No dumping animals here!"
"¡No se permiten animales aquí!"
Right.
Bien.
Okay, be nice, alright? We’re all going to be living together now.
Bueno, pórtate bien, ¿de acuerdo? Ahora todos vamos a vivir juntos.
Let's all get along, okay?
Vamos a llevarnos todos bien, ¿de acuerdo?
Whoa, that was close.
Vaya, eso estuvo cerca.
It's loose here.
Está suelto aquí.
-Um… -Yes?
-Um… -¿Sí?
Use this if you'd like.
Utilice esto si lo desea.
Thank you.
Gracias.
‎I reserved the cake,
Reservé el pastel,
reserved the goods,
reservó los bienes,
and reserved the book.
y reservó el libro.
I'm so excited.
Estoy tan emocionada.
RESERVATION SLIP
COMPROBANTE DE RESERVA
-Sorry about that. -Oh, no.
-Lo siento por eso. -Oh, no.
Thank you.
Gracias.
You reserved all of that?
¿Todo eso lo reservaste?
Yes, for books, games, and stuff like that.
Sí, para libros, juegos y cosas así.
This one here is for a Christmas cake.
Este de aquí es para un pastel de Navidad.
Making a reservation is like giving myself something to look forward to.
Hacer una reserva es como darme a mí mismo algo que esperar con ilusión.
I'd then stare at the reservation slips and smile to myself.
Luego miraba fijamente los comprobantes de reserva y sonreía para mí mismo.
Today I placed an order for osechi.
Hoy hice un pedido de osechi.
Osechi? Amazing!
¿Osechi? ¡Increíble!
Sorry for rambling.
Perdón por divagar.
No, I'm the one who asked.
No, yo soy el que preguntó.
You know, that idea of yours is really nice.
¿Sabes? Esa idea tuya es realmente genial.
I recommend it.
Lo recomiendo.
Can it be fixed?
¿Se puede arreglar?
Yes.
Sí.
This part was coming loose, so I'm bracing it with a clamp.
Esta parte se estaba aflojando, así que la estoy sujetando con una abrazadera.
What's that?
¿Qué es eso?
This.
Este.
With this…
Con esto…
There we go.
Allá vamos.
Solid.
Sólido.
Oh, and this. What should I do about it?
Ah, y esto. ¿Qué debería hacer al respecto?
You can throw it out.
Puedes tirarlo a la basura.
Alright.
Está bien.
Well then.
Bueno entonces.
Thanks again.
Gracias de nuevo.
HUSBAND-TO-BE: RYOTA YOSHIDA
FUTURO MARIDO: RYOTA YOSHIDA
HUSBAND-TO-BE: SAKU SAKUTA
FUTURO MARIDO: SAKU SAKUTA
Husband?
¿Marido?
The guy earlier was probably gay as well, just like me.
El chico de antes probablemente también era gay, igual que yo.
You know, right?
¿Lo sabes, verdad?
We can’t file marriage registration forms.
No podemos presentar formularios de registro de matrimonio.
But still…
Pero aún así…
he must’ve wanted to.
Él debe haber querido hacerlo.
‎SAKU SAKUTA
SAKU SAKUTA
Let's have dinner.
Vamos a cenar.
Important?
¿Importante?
IMPORTANT
IMPORTANTE
EVICTION NOTICE
AVISO DE DESALOJO
"This apartment is strictly no-pets. Please vacate immediately."
No se admiten mascotas en este apartamento. Por favor, desaloje el apartamento inmediatamente.
Well, guys…
Bueno, chicos…
looks like we’re moving.
Parece que nos estamos moviendo.
You hear me?
¿Me oyes?
You're coming to school today, right?
Vendrás a la escuela hoy, ¿verdad?
Yes.
Sí.
I'll be waiting.
Voy a estar esperando.
And about the parent-teacher conference, can your dad--
Y sobre la reunión de padres y maestros, ¿puede tu papá...?
He can’t take off work.
Él no puede faltar al trabajo.
He said he’ll think about the date.
Dijo que pensaría en la fecha.
But graduation’s only half a year away.
Pero la graduación está a sólo medio año de distancia.
I'd like to contact your dad myself. Can you give me his number later?
Me gustaría contactar a tu papá personalmente. ¿Puedes darme su número más tarde?
Can you hear me?
¿Puedes oírme?
Okay.
Bueno.
Will do.
Servirá.
Also, can you submit your career sheet today?
Además, ¿puedes enviar tu hoja de carrera hoy?
Yes.
Sí.
Alright, I’ll be waiti--
Está bien, estaré esperando...
-Pets weren't allowed? -Yeah.
-¿No se permitían mascotas? -Sí.
What were you thinking?
¿En qué estabas pensando?
You should’ve called us sooner.
Deberías habernos llamado antes.
Then we could’ve found something better.
Entonces podríamos haber encontrado algo mejor.
I mean, it’s close to work and cheap too.
Quiero decir, está cerca del trabajo y también es barato.
Why don’t you just buy a place?
¿Por qué no compras un lugar?
Huh? Why?
¿Eh? ¿Por qué?
Well,
Bien,
this time, you got lucky finding one that fits your circumstances.
Esta vez, tuviste suerte y encontraste uno que se ajustara a tus circunstancias.
But who knows if you can keep renting there forever?
¿Pero quién sabe si podrás seguir alquilando allí para siempre?
As you get older, renting a new place
A medida que envejece, alquilar un nuevo lugar
becomes much harder.
se vuelve mucho más difícil.
I know.
Lo sé.
Even more so for a loner.
Más aún para un solitario.
Yeah, yeah.
Sí, sí.
That's exactly why I'm telling you to buy.
Precisamente por eso te digo que compres.
But I don’t have that much money.
Pero no tengo tanto dinero.
That’s what loans are for.
Para eso están los préstamos.
Even if I were to take out a loan now,
Incluso si pidiera un préstamo ahora,
a 35-year house loan…
un préstamo hipotecario a 35 años…
Is that even possible?
¿Es eso siquiera posible?
-Who knows? -Oh, come on.
-¿Quién sabe? -Oh, vamos.
It should be here…
Debería estar aquí…
-I'll go check. -Okay.
-Iré a comprobarlo. -Está bien.
-Welcome! This way. -Oh.
-¡Bienvenidos! Por aquí. -Oh.
Got it.
Entiendo.
Keep going, keep going, keep going. Okay, stop!
Sigue, sigue, sigue. ¡Bueno, para!
Nice to meet you. Just the other day,
Un placer conocerte. Justo el otro día,
I spoke with you on the phone.
Hablé contigo por teléfono.
I'm from Hibino Real Estate. My name is Okabe.
Soy de Hibino Real Estate. Me llamo Okabe.
Nice to meet you too. I’m Inokashira, the landlady.
Un placer conocerte también. Soy Inokashira, la casera.
Oh, this is…
Oh, esto es…
I'll be in your care from today onward.
Estaré bajo tu cuidado a partir de hoy.
I'm Hatano. Nice to meet you.
Soy Hatano. Un placer conocerte.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Thank you.
Gracias.
Let's go. Come on.
Vamos. Vamos.
Welcome.
Bienvenido.
This place is huge! Awesome!
¡Este lugar es enorme! ¡Genial!
It's pretty old though.
Aunque es bastante antiguo.
Oh, no.
Oh, no.
It’s far from the station too.
Está lejos de la estación también.
Since only one room is occupied, it’s pretty much an empty house.
Como sólo hay una habitación ocupada, es prácticamente una casa vacía.
But you coming in will liven it up a bit. This is your unit, Hatano.
Pero tu llegada animará un poco el ambiente. Esta es tu unidad, Hatano.
Okay.
Bueno.
See? It's a dump, right?
¿Ves? Es un basurero, ¿verdad?
So, don't mind it, pups.
Así que no os preocupéis, cachorros.
Oh, no. It's cozy.
Oh, no. Es acogedor.
Really? Then that's great.
¿En serio? Entonces, genial.
So, Ms. Inokashira, about the contract paperwork…
Entonces, Sra. Inokashira, sobre el papeleo del contrato…
Oh, yes. Let's go to my room.
Oh, sí. Vamos a mi habitación.
Okay.
Bueno.
Thank you.
Gracias.
It's my pleasure.
De nada.
Well, guys,
Bueno, chicos,
this is our new home.
Este es nuestro nuevo hogar.
A round of applause!
¡Una salva de aplausos!
Dogs?
¿Perros?
Hello.
Hola.
I just moved in. I'm Hatano.
Acabo de mudarme. Soy Hatano.
-I'm Kusunoki. -Nice to meet you.
-Soy Kusunoki. -Encantado de conocerte.
-Ah. -What?
-Ah. -¿Qué?
Dogs.
Perros.
-Did they scare you? I'm sorry. -Oh, no.
-¿Te asustaron? Lo siento. -Oh, no.
The dogs are with me. I hope you don't mind.
Los perros están conmigo. Espero que no te importe.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Just doing a little rearranging.
Sólo estoy haciendo un pequeño reordenamiento.
Um, are your parents around?
Umm, ¿están tus padres por aquí?
-I want to say hel-- -They're not!
-Quiero decir hel-- -¡No lo son!
Oh, okay.
Ah, okey.
For now, at least.
Por ahora, al menos.
Another time then.
En otra ocasión entonces.
Dang it.
Maldita sea.
Mr. Sakuta.
Señor Sakuta.
Kusunoki.
Kusunoki.
You want to use this?
¿Quieres usar esto?
Thanks.
Gracias.
Like I said earlier,
Como dije antes,
don’t forget about the parent-teacher meeting.
No te olvides de la reunión de padres y maestros.
Okay.
Bueno.
And your career sheet too, later…
Y tu hoja de carrera también, más adelante…
I’ll hand it in now.
Lo entregaré ahora.
Now?
¿Ahora?
Got it.
Entiendo.
You're heading home already?
¿Ya te vas a casa?
I just came to turn that in.
Sólo vine a entregar eso.
THIS IS THE REAR GATE. PLEASE USE MAIN ENTRANCE. NO UNAUTHORIZED VEHICLES
ESTA ES LA PUERTA TRASERA. POR FAVOR, USE LA ENTRADA PRINCIPAL. NO SE PERMITEN VEHÍCULOS NO AUTORIZADOS.
CAREER SHEET
HOJA DE CARRERA
I can't quite see it.
No lo puedo ver bien
A100-yen coin really rolled right in!
¡Una moneda de 100 yenes realmente entró directamente!
-You need to go deeper. -Oh, is that it?
-Tienes que ir más profundo. -Oh, ¿es eso todo?
Where's his hair swirl? I can't see it.
¿Dónde está su espiral de pelo? No lo veo.
-Isn't it here? -You're right.
-¿No es aquí? -Tienes razón.
I never knew adults have hair swirls too. First time I’ve seen one.
No sabía que los adultos también tienen espirales en el cabello. Es la primera vez que veo uno.
We wouldn't go out of our way to look.
No nos molestaríamos en ir a buscarlo.
Yeah.
Sí.
There's nothing!
¡No hay nada!
How scary!
¡Que miedo!
Hurry and run!
¡Date prisa y corre!
Hurry! Let's go!
¡Date prisa! ¡Vamos!
DINNER SET STARTING FROM 1,500 YEN
SET DE CENA DESDE 1.500 YEN
NO LONGER HUMAN. DON'T ABANDON YOUR PETS
YA NO SON HUMANOS. NO ABANDONEN A SUS MASCOTAS
Words of Dazai?
¿Palabras de Dazai?
Alrighty.
Está bien.
Here you go.
Aquí tienes.
I'll leave the feed here.
Dejaré el feed aquí.
Thank you for your work.
Gracias por tu trabajo.
Hello there.
Hola.
You're the clamp guy.
Tú eres el chico de la abrazadera.
Oh.
Oh.
My name is Hatano.
Mi nombre es Hatano.
I'm Sakuta.
Soy Sakuta.
The bench seems fine now.
El banco parece estar bien ahora.
Yes.
Sí.
That's great.
Genial.
Is there something on my face?
¿Hay algo en mi cara?
It’s more your neck than your face.
Es más tu cuello que tu cara.
Oh God.
Oh Dios.
Please have a seat.
Por favor, tome asiento.
Oh, thank you.
Oh, gracias.
Actually, I've been spending the night in my car.
En realidad, he estado pasando la noche en mi coche.
What?
¿Qué?
I have it parked in the lot over there.
Lo tengo estacionado en el estacionamiento de allí.
Are you traveling or something?
¿Estas de viaje o algo así?
That'd be cool,
Eso sería genial.
-but I don't have a place right now. -What?
-Pero no tengo lugar ahora mismo. -¿Qué?
I broke up with my partner, ended our cohabitation,
Rompí con mi pareja, terminé nuestra convivencia,
and ran off before finding a new place. It’s a pretty common trope.
y huyó antes de encontrar un nuevo lugar. Es un cliché bastante común.
So, that's how it is.
Así es, así es.
Yeah.
Sí.
Then, that paper…
Entonces, ese papel…
What paper?
¿Que papel?
The one you gave me to fix the bench.
El que me diste para arreglar el banco.
Sorry about that.
Lo lamento.
I opened it up and took a look. Sorry.
Lo abrí y le eché un vistazo. Lo siento.
Right.
Bien.
Of course you'd look at it.
Por supuesto que lo mirarías.
I should be saying sorry.
Debería pedir perdón.
Oh, no. Not at all.
Oh, no. Para nada.
One wouldn't expect a marriage registration, right?
Uno no esperaría un registro de matrimonio, ¿verdad?
Must’ve shocked you.
Debió haberte sorprendido.
Yeah, quite a bit.
Sí, bastante.
As you saw, I'm gay.
Como viste soy gay.
Don't worry.
No te preocupes.
About what?
¿Acerca de?
I'm the same as well.
Yo también soy igual.
Oh, really? Oh, I see.
¿Ah, sí? Ah, ya veo.
But no need to worry about it.
Pero no hay necesidad de preocuparse por eso.
I’m not really hiding it.
En realidad no lo estoy ocultando.
Is that so?
¿Es eso así?
I'm not exactly open about it, but if people ask, I'd tell them.
No soy exactamente abierto al respecto, pero si la gente me pregunta, se lo diría.
Even so, it’s not easy to throw away that paper.
Aún así, no es fácil tirar ese papel.
Yeah.
Sí.
I had a hard time throwing it away myself. I'm glad you did it for me.
Me costó mucho tirarlo yo mismo. Me alegro de que lo hicieras por mí.
Wasn’t that also something
¿No fue eso también algo?
similar to those reservation slips,
Similares a esos comprobantes de reserva,
and you looked forward to it?
¿Y lo esperabas con ilusión?
Not really. It didn’t mean anything.
En realidad no. No significó nada.
We can’t submit it anyway. It's pointless.
De todas formas no podemos enviarlo. No tiene sentido.
Pointless?
¿Inútil?
We can't get married anyway. There's no point.
De todas formas no podemos casarnos. No tiene sentido.
You know,
Sabes,
I went to a marriage consultation agency the other day.
El otro día fui a una agencia de asesoramiento matrimonial .
Even though you can't marry?
¿Aunque no puedas casarte?
Yeah, but…
Sí, pero…
there’s one for people like us.
Hay uno para gente como nosotros.
I went out of curiosity.
Salí por curiosidad.
Felt kind of excited, honestly.
Me sentí un poco emocionado, honestamente.
But every profile photo
Pero cada foto de perfil
was pixelated.
Estaba pixelado.
Total privacy protection.
Protección total de la privacidad.
Which is nice, of course.
Lo cual es bueno, por supuesto.
But it felt like…
Pero se sentía como…
in the end, people like us are something to be censored.
Al final, la gente como nosotros somos algo que hay que censurar.
Hidden. That's just how
Oculto. Así es como
we're forced to live our lives, I guess.
Nos vemos obligados a vivir nuestras vidas, supongo.
Well, what I'm trying to say
Bueno, lo que estoy tratando de decir
is, um…
es, um…
What are we supposed to do?
¿Qué se supone que debemos hacer?
Let's just drop this discussion. It's pointless.
Dejemos esta discusión. No tiene sentido.
Well then.
Bueno entonces.
You’ve got three hair swirls.
Tienes tres remolinos de cabello.
No way!
¡De ninguna manera!
Aren't there five?
¿No hay cinco?
You can't see it yourself, right?
No puedes verlo tú mismo, ¿verdad?
Hurry and take a picture.
Date prisa y tómate una foto.
Okay.
Bueno.
Here you go.
Aquí tienes.
Thanks.
Gracias.
You can see it clearly.
Puedes verlo claramente.
Hey, what's the meaning of this?
Oye, ¿qué significa esto?
Your hair swirl is beautiful!
¡Tu remolino de cabello es hermoso!
It is!
¡Es!
Do you want anything?
¿Quieres algo?
You were collecting coins yesterday, weren’t you? Anything you want?
Estabas recogiendo monedas ayer, ¿verdad? ¿Lo que quieras?
I work with a group called Nikomado.
Trabajo con un grupo llamado Nikomado.
We listen to people’s problems, help them out--
Escuchamos los problemas de las personas y les ayudamos a resolverlos.
You're being a creep!
¡Estás siendo un pervertido!
You see, I just want to have a talk with you.
Verás, sólo quiero hablar contigo.
Get lost!
¡Piérdase!
-No, wait! -We said get lost!
-¡No, espera! -¡Dijimos que te perdieras!
Go away!
¡Irse!
-Let go of me! -Get out of here!
-¡Suéltame! -¡Sal de aquí!
She refused to give us her parents’ contact information.
Ella se negó a darnos la información de contacto de sus padres.
The only number she finally gave us was yours.
El único número que finalmente nos dio fue el tuyo.
I'm really sorry about this.
Lo siento mucho por esto.
Please wait here.
Por favor espere aquí.
Can't you contact them?
¿No puedes contactarlos?
Like I said, both my mom and dad are very nice people.
Como dije, tanto mi mamá como mi papá son personas muy agradables.
They really care about me, and that’s why
Realmente se preocupan por mí y por eso
I don’t want to call them.
No quiero llamarlos.
I don’t want to bother them during their trip.
No quiero molestarlos durante su viaje.
They'll be back tomorrow.
Volverán mañana.
I'm totally fine.
Estoy totalmente bien.
Please come in.
Por favor, pase.
Please excuse me.
Por favor disculpe.
I'm sorry.
Lo lamento.
What time does your dad usually come home?
¿A qué hora suele llegar tu papá a casa?
It varies.
Varía.
-What about this Monday? -What?
-¿Y este lunes? -¿Qué?
For the parent-teacher meeting, I’ll come to your house.
Para la reunión de padres y maestros, iré a tu casa.
Monday's not good…
El lunes no es bueno…
Then what about Tuesday or Wednesday?
¿Y entonces qué pasa el martes o miércoles?
I'm not sure.
No estoy seguro.
How about Saturday then? Maybe around 5:30 p.m.
¿Qué tal el sábado entonces? Quizás sobre las 17:30.
Okay.
Bueno.
Good boy… Wait up!
Buen chico... ¡Espera!
Oh, good evening.
Oh, buenas noches.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Figured I'd bathe them, given how huge the yard is.
Pensé que los bañaría, dado lo grande que es el patio.
Huh?
¿Eh?
Rearranging stuff again?
¿Estás reorganizando las cosas otra vez?
Yeah, something like that.
Sí, algo así.
Good boy…
Buen chico…
Is this yours too, Mr. Hatano?
¿Esto también es suyo, señor Hatano?
Yeah, I just started keeping it recently.
Sí, comencé a conservarlo recientemente.
What's its name?
¿Cómo se llama?
-Good question. -Huh?
-Buena pregunta. -¿Eh?
It was abandoned. Like these two.
Estaba abandonado. Como estos dos.
Oh! Let's go.
¡Oh! ¡Vamos!
NO JUNK MAIL, PLEASE
NO CORREO BASURA, POR FAVOR
-Hey, you! -Yes?
-¡Oye, tú! -¿Sí?
You put something in, yes?
Pusiste algo ahí, ¿no?
What?
¿Qué?
Look what's written here.
Mira lo que está escrito aquí.
-No, I… It's not-- -Take it back.
-No, yo… No es… -Retíralo.
-But… -See?
-Pero… -¿Ves?
Huh?
¿Eh?
-Um… -What's the meaning of this?
-Um… -¿Qué significa esto?
You always liked strawberries, right?
Siempre te han gustado las fresas, ¿verdad?
No. You must be confusing me with your new daughter.
No. Debes estar confundiéndome con tu nueva hija.
Come on. Don't say that.
Vamos. No digas eso.
So, what did you want to talk about today?
Entonces, ¿de qué querías hablar hoy?
I've got a favor to ask.
Tengo un favor que pedirte.
Did Mom call you?
¿Te llamó mamá?
It's not that.
No es eso.
Then, what is it?
Entonces ¿qué es?
There’s a parent-teacher meeting.
Hay una reunión de padres y maestros.
What?
¿Qué?
So,
Entonces,
I want you to come.
Quiero que vengas.
Me? But I don’t know anything. No way.
¿Yo? Pero no sé nada. De ninguna manera.
Just bluff your way through.
Simplemente engaña para abrirte paso.
There's no way I'm going to pull it off.
No hay manera de que pueda lograrlo.
Right. You’ve got your new family to worry about, Mr. Ichigaya.
Bien. Tiene que preocuparse por su nueva familia, Sr. Ichigaya.
Come on. Don’t be like that.
Vamos. No seas así.
Welcome! This way, please.
¡Bienvenidos! Por aquí, por favor.
Two guys coming to eat crepes?
¿Dos chicos vienen a comer crepes?
He loved these banana crepes.
Le encantaron estos crepes de plátano.
Can’t believe it ended up under a bench. So, why’d you bring this?
No puedo creer que haya acabado debajo de un banco. ¿Por qué trajiste esto?
What do you want?
¿Qué deseas?
I'm… the same kind.
Yo soy… del mismo tipo.
Sorry, what?
Perdón, ¿qué?
I'm saying I’m gay too.
Estoy diciendo que también soy gay.
Did he say "gay"?
¿Dijo "gay"?
Phew.
Uf.
Here I thought you were here to blackmail me.
Aquí pensé que estabas aquí para chantajearme.
Oh, no.
Oh, no.
I just couldn’t bring myself to throw it away.
Simplemente no pude atreverme a tirarlo.
Sakuta said that this form was pointless.
Sakuta dijo que esta forma no tenía sentido.
MARRIAGE REGISTRATION FORM
FORMULARIO DE REGISTRO DE MATRIMONIO
Did something happen between you two?
¿Pasó algo entre ustedes dos?
Nothing, really.
Nada, realmente.
It’s just that people like us, we don’t have a clear goal, right?
Es solo que a la gente como nosotros no tenemos un objetivo claro, ¿verdad?
Marriage, kids, etc.
Matrimonio, hijos, etc.
It’s all kind of impossible.
Es todo un poco imposible.
Right.
Bien.
So, we date, break up, get back together, and the cycle repeats.
Entonces, salimos, rompemos, volvemos y el ciclo se repite.
He must've hated that.
Él debió haber odiado eso.
So, one day he said, ‘We can’t turn it in,
Entonces, un día dijo: "No podemos entregarlo,
but let’s try filling out a marriage registration form."
Pero intentemos rellenar un formulario de registro de matrimonio".
HUSBAND-TO-BE: SAKU SAKUTA
FUTURO MARIDO: SAKU SAKUTA
But after we wrote it,
Pero después de que lo escribimos,
he was like, "It doesn’t mean anything, does it?"
Él dijo: "No significa nada, ¿verdad?"
Society doesn’t recognize it, and nobody celebrates it.
La sociedad no lo reconoce y nadie lo celebra.
He said a relationship like that is not worth keeping.
Dijo que una relación así no vale la pena mantenerla.
So, I just said, "Guess that’s it, then.
Entonces dije: "Supongo que es eso".
Let’s break up."
Vamos a romper."
What else could I say?
¿Qué más podría decir?
Is that a couple’s ring
¿Es ese un anillo de pareja?
with Sakuta?
¿con Sakuta?
Oh, no.
Oh, no.
I wear this on my own.
Lo uso por mi cuenta.
It’s fake.
Es falso.
Huh?
¿Eh?
"Got a girlfriend yet?"
"¿Ya tienes novia?"
"When are you getting married?"
"¿Cuando te casas?"
"Aren’t you too old to be single?"
¿No eres demasiado mayor para estar soltero?
Saves me from that kind of hassle.
Me ahorra ese tipo de molestias.
I’d rather not explain myself.
Preferiría no explicarme.
I get that.
Lo entiendo.
But still, I think
Pero aún así, creo que
there was more you could’ve done.
Podrías haber hecho más.
What?
¿Qué?
"Let’s be together until we can turn this in."
"Estemos juntos hasta que podamos entregar esto".
Saying stuff like that.
Decir cosas así.
Or even, "Let’s at least wear wedding rings
O incluso, "Al menos usemos anillos de boda" .
as a sign of our bond."
"como muestra de nuestro vínculo."
To Sakuta,
Para Sakuta,
there had to be something you could’ve done or given him.
Tenía que haber algo que pudieras haberle hecho o haberle dado.
Listen, that’s between me and Saku.
Escucha, eso es entre Saku y yo.
I mean, wearing a ring by yourself like that
Quiero decir, llevar un anillo tú solo de esa manera.
is a little insensitive, no?
es un poco insensible ¿no?
I said that is between me and him.
Dije que eso es entre él y yo.
No, it's my problem too!
¡No, es mi problema también!
-What? -The love between people like us…
-¿Qué? -El amor entre personas como nosotros…
I don’t want to believe it's pointless!
¡No quiero creer que no tiene sentido!
Oh, sorry.
Oh, lo siento.
Some kind of gay lovers’ spat?
¿Algún tipo de pelea entre amantes homosexuales?
So, are you seeing anyone?
Entonces, ¿estás saliendo con alguien?
No.
No.
Got someone you like?
¿Tienes alguien que te guste?
I'm not sure yet.
No estoy seguro todavía.
Huh?
¿Eh?
But I do know
Pero yo sí lo sé
-that I want to love someone openly. -Hey, now…
-Que quiero amar a alguien abiertamente. -Oye, ahora…
I wanna fall madly in love!
¡Quiero enamorarme locamente!
-Lower your volume! -Ah!
-¡Baja el volumen! -¡Ah!
People are staring.
La gente se queda mirando.
You know him?
¿Lo conoces?
He’s from my apartment.
Él es de mi apartamento.
What are you even talking about? You’re too old for that.
¿De qué estás hablando? Eres demasiado mayor para eso.
You’re right. What the hell am I even saying?
Tienes razón. ¿Qué demonios estoy diciendo?
Um… Hey.
Um... Hola.
Thanks for looking after my daughter.
Gracias por cuidar de mi hija.
Hey!
¡Ey!
-You know him? -No.
-¿Lo conoces? -No.
-Let's leave already. -Okay.
-Vámonos ya. -Está bien.
Nice meeting you.
Encantado de conocerte.
Kinda feels like we just saw something weird.
Parece como si hubiéramos visto algo extraño.
It's not weird.
No es raro
Come on. You don’t get to see that kind of thing often.
Vamos. No se ven cosas así a menudo.
I'm off.
Me voy.
HAPPY STORE
TIENDA FELIZ
Earlier at the crepe place…
Antes en la crepería…
you said you wanna fall madly in love.
Dijiste que querías enamorarte locamente.
You heard that?
¿Escuchaste eso?
Yes, loud and clear.
Sí, alto y claro.
Then, just leave me be, okay?
Entonces déjame en paz, ¿de acuerdo?
Are you gay?
¿Eres gay?
Well, yeah.
Bueno, sí.
The person you were with too?
¿La persona con la que estabas también?
I’m in no position to talk about others.
No estoy en condiciones de hablar de los demás.
So, it’s fine to talk about yourself then?
Entonces, ¿está bien hablar de ti mismo?
You like men?
¿Te gustan los hombres?
I guess.
Supongo.
-How do you know if he feels the same? -Sometimes you can tell.
-¿Cómo sabes si él siente lo mismo? -A veces se nota.
Sometimes you can’t.
A veces no puedes.
Do you kiss?
¿Te besas?
What?
¿Qué?
I said kiss. Do you usually kiss?
Dije beso. ¿Sueles besar?
Hey now…
Oye ahora…
Well, answer me.
Bueno, respóndeme.
Look, you wouldn't normally ask other people that, would you?
Mira, normalmente no le preguntarías eso a otras personas, ¿verdad?
It's not good manners to ask questions you wouldn't normally ask people.
No es de buena educación hacer preguntas que normalmente no le harías a la gente.
But this is my first time meeting someone like that.
Pero esta es la primera vez que conozco a alguien así.
It's probably not your first.
Probablemente no sea tu primera vez.
They say there's about one or two in every 100 people.
Dicen que hay aproximadamente uno o dos por cada 100 personas.
I’m sure there are some at your school too.
Estoy seguro de que también hay algunos en tu escuela.
You just don’t see them.
Simplemente no los ves
FAMILY PACK ICE CREAM
PAQUETE FAMILIAR DE HELADOS
Want something?
¿Quieres algo?
Since we’re here,
Ya que estamos aquí,
pick whatever you like.
Elige lo que quieras.
-Then I'll have this. -No mercy, huh?
-Entonces me quedo con esto. -Sin piedad, ¿eh?
Oh, this one doesn't come with a discount.
Oh, este no viene con descuento.
A hair swirl!
¡Un remolino de cabello!
What?
¿Qué?
Something you don’t notice, but it’s there.
Algo que no notas, pero está ahí.
Hair swirl, huh?
Remolino de pelo, ¿eh?
Sorry.
Lo siento.
For what?
¿Para qué?
The other day, I hated it when you assumed I had parents.
El otro día, odié cuando asumiste que tenía padres.
But I said something similar to you.
Pero te dije algo parecido.
Wait. You don't have parents?
Espera. ¿No tienes padres?
No.
No.
But the person you were with earlier…
Pero la persona con la que estabas antes…
That was my former dad.
Ese era mi ex-padre.
My parents divorced. He has a new family.
Mis padres se divorciaron. Él tiene una nueva familia.
My mom… Well, a lot happened.
Mi mamá… Bueno, pasaron muchas cosas.
I’m sorry for assuming.
Lo siento por asumirlo.
Is being gay hard?
¿Es difícil ser gay?
Huh?
¿Eh?
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Then, are you glad you’re gay?
Entonces ¿estás contento de ser gay?
I want to believe I am.
Quiero creer que lo soy.
So, what do you do?
Entonces ¿qué haces?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
How do you come to feel good about being gay?
¿Cómo llegas a sentirte bien siendo gay?
Love and revolution?
¿Amor y revolución?
Good afternoon.
Buenas tardes.
So, you’re here today to complete your membership paperwork?
Entonces, ¿estás aquí hoy para completar tu documentación de membresía?
What if feelings alone aren’t enough? What do we do then?
¿Y si los sentimientos por sí solos no bastan? ¿Qué hacemos entonces?
-What? -Here.
-¿Qué? -Aquí.
We can’t legally marry, so how can you call it a marriage agency?
No podemos casarnos legalmente, entonces ¿cómo podemos llamarlo agencia matrimonial?
Here, if both partners have the intention to marry, we acknowledge it as marriage.
Aquí, si ambos socios tienen la intención de casarse, lo reconocemos como matrimonio.
Is there any way to stay together,
¿Hay alguna manera de permanecer juntos?
even if we can’t file a marriage registration form?
¿Aunque no podamos presentar un formulario de registro de matrimonio?
Have you heard of the term "family glue"?
¿Has oído hablar del término “pegamento familiar”?
Like, "Children bring the family together?"
¿Como decir, "Los niños unen a la familia"?
I think couples who last a long time have something like that.
Creo que las parejas que duran mucho tiempo tienen algo así.
It's hard to sustain it based only on love or affection.
Es difícil sostenerlo basándose sólo en el amor o el afecto.
The "glue"…
El "pegamento"...
-Well then, please fill out this form-- -Thank you.
-Bueno entonces, por favor rellene este formulario-- -Gracias.
Thank you.
Gracias.
BANANA
BANANA
RECEIPTS, BANK BOOK
RECIBOS, LIBRETA BANCARIA
Today’s place to sleep
El lugar para dormir de hoy
Is on a park bench
Está en un banco del parque.
Sleeping in cramped spots
Dormir en lugares estrechos
Is what you're used to
Es a lo que estás acostumbrado
Tomorrow’s place will be in a car
El lugar de mañana será en un coche.
Fallen leaves will wrap you up
Las hojas caídas te envolverán
Oh yeah
Oh sí
No home, oh, no home
Sin hogar, oh, sin hogar
The vast sky is your roof
El vasto cielo es tu techo
The day after tomorrow…
Pasado mañana…
I wonder if Hatano didn't have a home.
Me pregunto si Hatano no tenía un hogar.
Poor man.
Pobre hombre.
Your new home
Tu nuevo hogar
No home, oh, no home
Sin hogar, oh, sin hogar
The vast sky is your roof
El vasto cielo es tu techo
The day after tomorrow The day after tomo--
El día después de mañana El día después de ma--
I can hear it from all the way up.
Puedo escucharlo desde lo más alto.
Oh, my bad.
Oh, mi culpa.
-What’s that song? -Huh?
-¿Cuál es esa canción? -¿Eh?
The title of that song.
El título de esa canción.
I don't know. Maybe "No Home"?
No lo sé. ¿Quizás "Sin hogar"?
Um…
Uno…
Yes?
¿Sí?
On Saturday, around 5:30 p.m. in the evening, will you be home?
El sábado, alrededor de las 5:30 pm de la tarde, ¿estarás en casa?
Yeah, I get off work and come back by then. Why?
Sí, salgo del trabajo y vuelvo para entonces. ¿Por qué?
Well…
Bien…
I want to see your parakeet.
Quiero ver tu periquito.
My parakeet?
¿Mi periquito?
Yes.
Sí.
Then, it's settled.
Entonces, está decidido.
HIBINO REAL ESTATE CO., LTD.
Compañía inmobiliaria HIBINO, LTD.
No home…
Sin hogar…
Hello.
Hola.
You're always here, huh?
Siempre estás aquí, ¿eh?
Sakuta.
Sakuta.
Yes?
¿Sí?
Uh…
Oh…
What do you think about buying a house?
¿Qué opinas sobre comprar una casa?
What?
¿Qué?
Here.
Aquí.
Please take it.
Por favor, tómalo.
INTRODUCING PAIR LOANS
PRESENTANDO LOS PRÉSTAMOS EN PAREJA
Wait. What is all this supposed to mean?
Espera. ¿Qué se supone que significa todo esto?
Living out of your car seems tough.
Vivir en tu coche puede parecer difícil.
Well, that's true, but…
Bueno, eso es cierto, pero…
-I've spoken to Yoshida as well. -What?
-También hablé con Yoshida. -¿Qué?
I've heard the circumstances.
He escuchado las circunstancias.
Huh? You went and met him?
¿Eh? ¿Fuiste a verlo?
Well, sort of… yeah.
Bueno, más o menos… sí.
You may not be able to file for the marriage registration now,
Es posible que no pueda solicitar el registro de matrimonio ahora,
but maybe buying a house
pero tal vez comprar una casa
could be the "clamp" instead.
Podría ser la "abrazadera" en su lugar.
Then, when breakup talk comes up, dealing with the mortgage,
Luego, cuando surge el tema de la ruptura, de lidiar con la hipoteca,
house rights, taxes, etc.…
derechos de vivienda, impuestos, etc…
Figuring out how to divide things becomes such a hassle
Descubrir cómo dividir las cosas se vuelve una molestia.
that you just give up on breaking up,
que simplemente renuncies a romper,
and that way, you and Yoshida
Y de esa manera, tú y Yoshida
could then stay together.
Podrían entonces permanecer juntos.
Just being gay makes love meaningless.
El mero hecho de ser gay hace que el amor no tenga sentido.
You don’t seriously believe that, right?
En serio no lo crees ¿verdad?
If so, then just like how you, Sakuta,
Si es así, entonces, tal como tú, Sakuta,
create meaning by working hard on your reservation slips,
Crea significado trabajando duro en tus comprobantes de reserva,
we can create meaning for ourselves.
Podemos crear significado para nosotros mismos.
"Man was born for love and revolution."
"El hombre nació para el amor y la revolución."
That was what Dazai said.
Eso fue lo que dijo Dazai.
So, let’s buy a house, make it our clamp,
Entonces, compremos una casa y convirtámosla en nuestra residencia.
and prove our love has meaning too!
¡Y demostramos que nuestro amor también tiene significado!
That will be our love and revolution!
¡Éste será nuestro amor y revolución!
Don't you agree?
¿No estás de acuerdo?
Sakuta.
Sakuta.
-Um… -Could you not come any closer?
-Um… -¿No podrías acercarte más?
You're scaring me, to say the least.
Me estás asustando, por decir lo menos.
Scary?
¿Aterrador?
You met my ex, looked at my marriage registration form,
Conociste a mi ex, miraste mi formulario de registro de matrimonio,
and the nonsense about houses and clamps.
y las tonterías sobre casas y abrazaderas.
Like, what are you on about?
¿De qué estás hablando?
That's some freaky stuff you're doing.
¡Estás haciendo cosas muy raras!
Keep this up, and you’ll probably get arrested one day.
Sigue así y probablemente te arrestarán algún día.
What?
¿Qué?
Love and revolution, whatever.
Amor y revolución, lo que sea.
Do as you like.
Haz lo que quieras.
Bye.
Adiós.
I'm such a fool…
Soy un tonto…
Coming.
Próximo.
Oh.
Oh.
-Hello.
-Hola.
Right. The parakeet, yes? One sec--
Bien. El periquito, ¿sí? Un segundo...
I'll be back later.
Regresaré más tarde.
Coming.
Próximo.
This is my dad.
Este es mi papá.
-Huh? -What?
-¿Eh? -¿Qué?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You're her father?
¿Eres su padre?
Uh, n--
Uh, n--
Yes, he's my dad!
¡Sí, él es mi papá!
-Your dad, Hotaru? -Yes. My dad.
-¿Tu papá, Hotaru? -Sí. Mi papá.
And this is my homeroom teacher, Mr. Sakuta.
Y este es mi profesor de aula, el Sr. Sakuta.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
What a small world we live in.
¡En qué mundo tan pequeño vivimos!
Are you two friends?
¿Sois vosotros dos amigos?
Not at all.
De nada.
‎I see.
Ya veo.
Today I came by to check in about your daughter.
Hoy vine a ver cómo estaba su hija.
-Daughter? -I'm his daughter. Right, Dad?
-¿Hija? -Soy su hija. ¿Verdad, papá?
-May I come in? -Oh, sure!
-¿Puedo entrar? -¡Claro!
-Huh? -Come on in.
-¿Eh? -Pasa adelante.
Hey!
¡Ey!
-Please excuse me. -Ah, right.
-Disculpe, por favor. -Ah, cierto.
Dad.
Papá.
-Dad! -Yes?
-¡Papá! -¿Sí?
Offer him some tea.
Ofrécele un poco de té.
-Please don’t trouble yourself. -But I should…
-Por favor, no te molestes. -Pero debería...
Really, no need. I’m fine.
En serio, no es necesario. Estoy bien.
Okay.
Bueno.
Once again, I’m Sakuta, her homeroom teacher.
Una vez más, soy Sakuta, su profesora de aula.
I'm Hatano.
Soy Hatano.
With Hotaru’s future path needing to be decided soon,
Dado que el futuro camino de Hotaru debe decidirse pronto,
I wanted to meet you and discuss it together. That’s why I came today.
Quería conocerte y hablarlo juntos. Por eso vine hoy.
First and foremost,
Lo primero y más importante,
about going on to high school…
Sobre ir a la escuela secundaria…
Shall I assume she plans to do so?
¿Debo asumir que planea hacerlo?
I’m still thinking about it.
Todavía estoy pensando en ello.
Personally, if you don’t have a clear idea of your future
Personalmente, si no tienes una idea clara de tu futuro
or what you want to do yet,
o lo que aún quieres hacer,
it’s better to move forward with high school.
Es mejor seguir adelante con la escuela secundaria.
Right now, Kusunoki's grades are…
En este momento, las calificaciones de Kusunoki son...
No! Shoo!
¡No! ¡Fuera!
Bad boy! Shoo!
¡Chico malo! ¡Fuera!
Sorry about that.
Lo lamento.
If she pushes just a little harder, referrals and more choices will open up.
Si se esfuerza un poco más, se abrirán más referencias y opciones.
Do you have any idea what kind of high school you’d like?
¿Tienes alguna idea de qué tipo de escuela secundaria te gustaría?
It’s best to decide early.
Es mejor decidir pronto.
Okay. I’ll think about it.
Está bien. Lo pensaré.
And what about you, as her father?
¿Y tú, como su padre?
He’s still thinking it over too. Right, Dad?
Él también lo está pensando todavía. ¿Verdad, papá?
Yes…
Sí…
I said stop that! Go, shoo!
¡Dije que pararas! ¡Fuera!
Sorry about that.
Lo lamento.
Could I speak with your father alone for a bit?
¿Podría hablar con tu padre a solas un rato?
-What? -Huh?
-¿Qué? -¿Eh?
About Hotaru…
Acerca de Hotaru…
How is she like at home?
¿Cómo es ella en casa?
She was taken into custody in Toyoko the other day.
El otro día la detuvieron en Toyoko.
Have you heard about it?
¿Has oído hablar de ello?
‎Um…
‎Eh…
Could I get a reply?
¿Podría obtener una respuesta?
-Yes. -With the incident and all, life is hard.
-Sí. -Con todo lo del incidente, la vida es dura.
What?
¿Qué?
Whatever the circumstances, please…
Sean cuales sean las circunstancias, por favor…
Please make Hotaru your top priority.
Por favor haga de Hotaru su máxima prioridad.
This is a crucial stage for her.
Esta es una etapa crucial para ella.
Her third year of middle school.
Su tercer año de secundaria.
Buying a house, clamps,
Compra de casa, abrazaderas,
and what else was it?
¿Y qué más era?
Love and revolution?
¿Amor y revolución?
If you’ve got time to poke your nose in my affairs--
Si tienes tiempo para meter las narices en mis asuntos...
I’ll go buy some tea.
Iré a comprar un poco de té.
What?
¿Qué?
Hey!
¡Ey!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Please play along.
Por favor, sigue jugando.
I'm begging you.
Te lo ruego.
‎HIBINO REAL ESTATE CO., LTD.
‎HIBINO BIENES RAÍCES CO., LTD.
Is there something you want right now?
¿Hay algo que quieras ahora mismo?
-What? -As of this moment. Anything?
-¿Qué? -A partir de este momento. ¿Algo?
Where's my dad?
¿Dónde está mi papá?
He went to buy tea.
Fue a comprar té.
What were you looking at?
¿Qué estabas mirando?
HOUSE FOR SALE
CASA EN VENTA
A house?
¿Una casa?
DRINKS CORNER
RINCÓN DE BEBIDAS
42,500,000 YEN
42.500.000 yenes
Welcome home!
¡Bienvenido a casa!
Dad, the tea?
Papá, ¿el té?
VANILLA ICE CREAM
HELADO DE VAINILLA
Where's the tea?
¿Dónde está el té?
This is in place of the tea.
Esto reemplaza al té.
Ah, I only asked for two spoons.
Ah, sólo pedí dos cucharas.
This spoon's from the other day.
Esta cuchara es del otro día.
Here.
Aquí.
We're eating straight from this?
¿Estamos comiendo directamente de esto?
Uh…
Oh…
Okay then, let's dig in.
Bien entonces, comencemos.
Yeah.
Sí.
Well, okay.
Bueno, está bien.
Let’s talk about our favorite ice cream.
Hablemos de nuestro helado favorito.
My favorite is the one with ramune on the outside
Mi favorito es el que tiene ramune por fuera.
and vanilla on the inside.
y vainilla en el interior.
Refreshing and sweet. Best of both worlds.
Refrescante y dulce. Lo mejor de ambos mundos.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
I'm the soft serve kind of person, I suppose.
Supongo que soy una persona a la que le gusta el helado suave .
The half chocolate, half vanilla kind?
¿El tipo mitad chocolate, mitad vainilla?
Just vanilla.
Sólo vainilla.
No way.
De ninguna manera.
But the half-and-half ones are the best deal!
¡Pero las mitad y mitad son la mejor oferta!
Yeah.
Sí.
What about you, Dad? What’s your favorite?
¿Y tú, papá? ¿Cuál es tu favorito?
Homerun Bars, I guess.
Supongo que son barras de Homerun.
The ice cream with a winning stick.
El helado con palo ganador.
That's cool.
Eso es genial.
I used to eat those with him.
Yo solía comerlos con él.
The first guy I ever liked.
El primer chico que me gustó.
What?
¿Qué?
We ate so many together,
Comimos tantos juntos,
but I never once won.
pero nunca gané.
You know how people say it’s because of karma, or you’ve done something wrong?
¿Sabes cómo la gente dice que es por culpa del karma o que has hecho algo malo?
I actually believed that.
En realidad lo creí.
I thought the reason I didn’t win
Pensé que la razón por la que no gané
was because I liked a guy.
Fue porque me gustaba un chico.
That it was something wrong.
Que algo andaba mal.
So God wouldn’t let me win.
Así que Dios no me dejó ganar.
I always
Yo siempre
felt out of place.
Me sentí fuera de lugar.
That loving someone, dating,
Que amar a alguien, salir con alguien,
living together,
viviendo juntos,
and sharing ice cream were forbidden.
Y estaba prohibido compartir helado.
Something I wasn’t allowed to want.
Algo que no me fue permitido desear.
I know that it's not true,
Sé que no es verdad,
but part of me still believes it.
Pero una parte de mí todavía lo cree.
I’ve gotten used to giving up on things.
Me he acostumbrado a renunciar a las cosas.
But here we are, eating ice cream together.
Pero aquí estamos, comiendo helado juntos.
If you don’t truly let yourself want what you want, you’ll never have it.
Si no te permites realmente querer lo que quieres, nunca lo tendrás.
So, I’ve decided to let myself want it.
Así que decidí dejarme querer.
You want a house?
¿Quieres una casa?
What?
¿Qué?
Yeah.
Sí.
I want a house.
Quiero una casa.
After the beep,
Después del pitido,
please leave your name and message.
Por favor deje su nombre y mensaje.
Hello.
Hola.
So, the other day,
Entonces, el otro día,
someone new moved in.
Alguien nuevo se mudó.
And for some reason, he really wants a house.
Y por alguna razón, él realmente quiere una casa.
So, I thought about it too. What do I want?
Entonces, yo también lo pensé. ¿Qué quiero?
I want everything that everyone else has.
Quiero todo lo que tienen los demás.
Ah! I'm such an idiot!
¡Ah! ¡Soy tan idiota!
Coming. Oh.
Ya viene. Oh.
I’m coming in for a bit.
Voy a venir por un rato.
I might not get it, but I want to give it a shot.
Puede que no lo entienda, pero quiero intentarlo.
Here…
Aquí…
Huh?
¿Eh?
What the?
¿Que carajo?
-There’s 30 million yen in here. -Thirty million?
-Hay 30 millones de yenes aquí. -¿Treinta millones?
You want a house, right?
Quieres una casa, ¿verdad?
I will buy you.
Te compraré.
SHIZUOKA'S SOUVENIRS
RECUERDOS DE SHIZUOKA
‎Mom…
Mamá…
Mom, is there something you want?
Mamá, ¿hay algo que quieras?
What was it you wanted?
¿Qué era lo que querías?
Talk to you later, okay?
Hablamos luego, ¿vale?
I found it.
Lo encontré.
Subtitle translation by: Jeffery
Traducción de subtítulos por: Jeffery